=Caminho ao Esplendor=
(Adaptado no romance de Zhi Zhi, Yuewen)
=Episódio 33=
Não precisamos de formalidades.
Desta vez, o azar acabou
virando sorte para você.
Mas perdeu um grande rival como eu.
Você já insinuou várias vezes,
criticando minha origem.
Mas você sabe
o que são concubinas compradas?
Além de mim, havia mais cinco
que também foram compradas.
Quando eu tinha oito ou nove anos,
uma delas,
por não ser bonita,
foi vendida como serva.
Outra menina aprendeu a dançar,
adoeceu de tanto passar fome.
E não chegou à idade adulta.
Outra delas
foi maltratada pela família
que a recebeu,
perdeu o bebê e morreu.
Jovem Senhora,
você não é uma pessoa cruel de verdade.
Você só queria ser respeitada por todos.
Por isso,
para você,
as piores maldades
eram apenas
simples humilhações.
Comparada às outras meninas,
eu já fui muito mais sortuda.
Srta. Fan,
nesta jornada,
cuide-se.
E espero que um dia
você consiga sair desta prisão.
(Não é à toa que a Sra. Zhao disse,)
(talvez seja importante
quem somos ao nascer,)
(e também com quem nos casamos,)
(mas o mais importante)
(é quem nos tornamos no fim.)
(Espero que todos nós)
(possamos ser livres.)
Senhora,
a jovem senhora não levou
nenhuma joia ou riqueza.
Só levou as dez caixas
de livros do seu dote.
Talvez...
ela tenha compreendido.
Do começo ao fim,
ela só queria ser
respeitada pelos outros.
Não queria aquelas riquezas.
A família Yu não pode prendê-la.
Se ela deseja liberdade,
deixe-a partir.
Cairong.
Venda todas as joias
de ouro que guardei.
Troque tudo por dinheiro.
Por quê?
Elas são a honra
da senhorita ao sair de casa.
Não seja tola.
Hoje é ela.
Mas quem sabe
amanhã não seja eu?
Troque tudo por joias douradas.
Basta apenas manter as aparências.
Se chegar um momento de necessidade,
essas joias não vão
salvar nossas vidas.
Só o dinheiro
pode nos salvar de verdade.
Sr. Tian.
Perdoe minha ousadia.
Peço que, antes de deixar o cargo,
envie um memorial ao imperador.
Sr. Zhao,
eu,
por décadas como oficial,
sobrevivi ficando
longe das disputas.
Não quero me envolver
nesse seu problema.
O antigo caso do sal
realmente tem algo estranho.
E aponta diretamente pra família Yu.
Se o senhor falar,
comparado a mim,
o peso de suas palavras
será muito maior.
Só precisa enviar um memorial por mim.
Eu farei o resto
do trabalho difícil.
Assim poderemos eliminar a corrupção
e fortalecer os cofres do reino.
Beneficiará o reino e o povo.
É claro...
eu também
tenho meus próprios motivos.
Mas para você,
isso também será
um grande feito registrado na história.
Ora, Sr. Zhao.
Tenho 58 anos, já estou velho.
Em breve,
será hora de voltar
à terra natal e me aposentar.
Ainda vem
me fazendo promessas vazias?
Na vida,
quanto mais cobiça,
mais se perde.
O poder...
você pode buscar,
mas não se prenda a ele.
Agora
estou bem assim.
Tudo bem.
Estou um pouco cansado.
Então não vou mais incomodar o Sr. Zhao.
Jovem,
pode voltar.
(Virtude que Abençoa a Terra Natal)
Como está?
Ele não cobiça poder,
nem busca vantagens.
Nem deixar seu nome na história o atrai.
Por enquanto, não consigo encontrar
algo que o faça mudar de ideia.
Até Buda
buscava salvar todos os seres.
Não acredito que
alguém consiga
abandonar todos os desejos.
O que a família Tian
realmente quer?
Agora que o Conselheiro Tian
se aposentou,
na geração da Sra. Wei,
não há mais preocupações.
Mas...
quando sua filha crescer?
Mulheres não podem ser oficiais.
Você certamente não quer
que ela fique presa ao lar.
Nem suportaria vê-la
passar a vida servindo
à família do marido.
Então, no futuro,
o que será dela?
Como sabe
que eu não fiz planos pro futuro dela?
A senhora vem de uma família nobre.
Não busca poder,
nem cobiça riquezas.
Ainda assim, todos os meses
realiza esse encontro.
Acho que
talvez seja para
abrir caminho pra própria filha
e entregar a ela
seus contatos
e recursos.
Se eu conseguir convidar
a Imperatriz Viúva,
esse encontro da senhora
não seria ainda mais honrado?
E a reputação dada à filha
não será ainda maior?
Você realmente consegue?
Eu farei
o possível para tentar.
Recentemente, eu encontrei um livro raro
e vim oferecê-lo a Vossa Majestade.
(Poemas de Dongshan)
Este livro
foi compilado pelo
grande erudito Fan Kun,
e se chama
Poemas de Dongshan.
A encadernação é bem delicada.
O destaque deste livro
é a análise
feita pelo pai e pela filha.
As letras pretas à esquerda
são as notas de Fan Kun.
As letras vermelhas à direita
são as opiniões de Fan Yake.
Eu encontrei este livro
por acaso no encontro da Sra. Wei.
Após uma leitura cuidadosa,
achei-o extraordinário.
Por isso,
vim oferecê-lo à Imperatriz Viúva.
Comparado ao pai,
acho que
a visão desta filha
combina mais com meus ideais.
Uma mulher com tamanho talento
é realmente rara.
Se Vossa Majestade
aceitar levar suas damas da corte
e ir ao encontro na capital,
registrando esse grande evento
nos Anais Imperiais.
Isso incentivará as mulheres a estudar
e ainda trará mais glória
ao seu nome na história.
Assim,
não seria algo maravilhoso?
Muito bem.
Ouvi dizer que
as mulheres do noroeste
sabem tanto
cavalgar e usar o arco,
como também
cuidar da agricultura
e preparar suprimentos militares.
Esta capital
não tem a paisagem do deserto,
mas tem sua própria elegância cultural.
Hoje saí do palácio de propósito
para ver
como as damas da capital
costumam
passar o tempo.
- Saudações à Imperatriz Viúva.
Levantem-se.
- Agradecemos, Vossa Majestade.
Vossa Majestade,
a capital
é um centro de cultura.
As mulheres daqui,
embora não saibam cavalgar
nem usar o arco,
costumam compor poemas e pintar,
organizar encontros
e rodas de poesia.
Sra. Wei,
este lugar
é o encontro que você organiza?
Vossa Majestade,
eu
apenas ofereci um espaço.
Tudo graças ao apoio
das senhoras presentes.
Muito bem.
Leve-me para conhecer os outros lugares.
Por aqui, Majestade.
Na primavera do sétimo ano de Hongzhi,
a Imperatriz Viúva saiu do palácio
e visitou o encontro da Sra. Wei.
Ficou muito satisfeita
e elogiou o evento.
Até a Imperatriz Viúva veio participar.
A Sra. Wei tem muita influência.
A Sra. Zhao realmente
é muito estratégica.
Fique tranquila.
Quanto ao que o Sr. Zhao pretende fazer,
vou convencer meu pai a ajudá-lo.
(Loja de Joias Xie)
Esta pérola
tem ótima qualidade.
Seu valor é
cerca de dez mil taéis.
- Dez mil taéis?
- Dez mil taéis!
É uma verdadeira joia rara.
Algo realmente incomum.
Quem teria dinheiro para comprá-la?
Mas se
encontrarmos outra
com a mesma qualidade
para formar um par,
o valor
poderia triplicar.
- Triplicar?
Por isso, se alguma família
tiver joias semelhantes,
nossa loja comprará pelo
dobro do preço de mercado.
Triplicar?
(Yu)
É realmente linda.
Esta...
esta não é a caixa
que o Conselheiro Yu trouxe
quando veio se desculpar?
Será que
foi o Conselheiro Yu que
deu à dona das Lojas Xie?
O Conselheiro Yu sempre
se orgulhou de sua integridade.
Nunca imaginei que
ele tivesse uma joia tão valiosa.
Pois é.
(Residência Yu)
Se dissermos agora que
não fomos nós que mandamos,
ninguém vai acreditar.
A notícia já se espalhou pela capital.
Dizem que a família Yu é muito rica,
e que os presentes são sempre generosos.
Essa Fu Tingyun
transformou uma mentira em verdade.
Foi uma jogada cruel.
Do início ao fim, ela nunca disse
que o presente veio da família Yu.
Depois espalhou rumores por toda parte.
Isso deixou a família Yu
sem ter como se explicar.
Usou o presente que dei para ganhar fama
e ainda nos difamar.
Isso não é vingança.
É uma provocação!
Eu já tinha te dito
para não mandar uma caixa vazia.
Agora não é hora de ironizar,
minha senhora.
Toda a capital está
de olho na família Yu.
Dizem que somos muito ricos.
Em outros tempos,
Sua Majestade fingiria não saber.
Mas agora a corte precisa de dinheiro.
Fu Tingyun fez isso
para transformar a família Yu
no alvo.
E aquele Zhao Ling,
não sei que truque ele usou
para convencer o Conselheiro Tian.
Ele podia simplesmente
se aposentar em paz.
Mas antes de partir,
entregou um memorial e me atacou.
Ainda quer criar um tal
Departamento do Sal.
Só a transição levará meio ano.
Depois,
esse velho
já terá voltado ao campo para pescar.
Ouvi dizer que o Conselheiro Tian
declarou no regulamento que queria
convocar pessoas dos Seis Ministérios.
Ele quer afastar todos os nossos homens.
É isso mesmo, Senhora.
Não me culpe por estar nervoso.
Quando os registros
do sal forem entregues,
os nossos segredos...
Enfim,
aqueles registros sujos...
Zhao Ling não vai deixar passar.
E essa Fu Tingyun
ainda arrumou
esse problema
para nós.
O regulamento do sal
elaborado pelo Conselheiro Tian,
eu já li.
Muito bom.
O ponto principal
está na escolha dos responsáveis
pelo Departamento do Sal.
Vossa Majestade,
desejo
me recomendar
para cuidar deste assunto.
Ultimamente,
há alguns rumores na capital.
Eu também ouvi falar.
Yu, cuide primeiro
dos assuntos da sua família,
depois venha cuidar das contas do sal.
Esse assunto ficará com Zhao Ling.
Cumprirei a ordem imperial.
Neste mundo,
o mais fácil de controlar
é o coração das pessoas.
Fu Tingyun quer transformar
a família Yu no alvo de todos.
Zhao Ling quer colocar seus homens
no Departamento do Sal.
Então vamos usar outro golpe.
Cortar o mal pela raiz.
(Associação Comercial Yan)
Sr. Jin,
se a corte realmente
criar o Departamento do Sal,
as licenças de sal
terão que ser compradas
diretamente do Ministério das Finanças.
Então vamos depender ainda
mais de apoio e contatos, não é?
Ainda temos o Sr. Jin.
Sr. Jin,
diga-nos a verdade.
Nosso futuro apoio
ainda será alguém da família Zhao?
O Sr. Zhao já foi promovido.
Agora é um oficial de terceiro grau.
Sr. Jin,
tem certeza de que ainda
tem influência com ele?
Sr. Jin, dê-nos uma resposta.
Ainda podemos continuar
no negócio do sal?
É isso, Sr. Jin.
Temos dezenas de famílias e empregados
que dependem desse sustento.
Sr. Jin! Sr. Jin!
Sr. Jin! Sr. Jin! Sr. Jin!
Um cliente quer encontrá-lo
para tomar chá na Casa Qingfeng.
Eu, Jin Yuanbao,
venho cumprimentar a Sra. Yu.
Eu não sabia
que o Conselheiro Yu viria pessoalmente.
Sinto-me muito honrado.
Sr. Jin, não precisa ser tão formal.
Levante-se, por favor.
Sente-se e converse.
Senhor.
Sente-se.
Chamei você aqui hoje
por causa de uma boa oportunidade.
Você também sabe
que desde a criação
do Departamento do Sal,
todas as licenças de sal
deverão ser compradas com dinheiro.
Se o Sr. Jin estiver
disposto a testemunhar,
e revelar os antigos
negócios ilegais de Zhao Ling.
Conta sobre sua aliança com comerciantes
e como ele explorava
os comerciantes de sal,
eu garanto
que na região do noroeste,
todas as licenças de sal
ficarão sob o controle do Sr. Jin.
A partir de então,
você será o maior comerciante
de sal do noroeste.
Se... Senhor...
Isso...
Isso é impossível.
Isso seria uma acusação falsa.
Difamar um oficial da corte
me faria levar uma surra.
Além disso,
se há conluio entre
oficiais e comerciantes,
o comerciante também será punido.
Não posso.
Anos atrás,
você fazia negócios com Zhao Ling.
Com certeza viu os documentos
das terras da família Zhao
e o selo pessoal dele.
Tudo isso são provas.
Deve transformar este caso
em um caso irrefutável.
Assim, não será uma acusação falsa.
Segundo,
você não precisará assumir o risco.
Escolha alguém entre
seus parceiros de negócios
e deixe que ele assuma a culpa.
Senhora,
Senhor,
talvez os dois não saibam,
afinal, eu e o Sr. Zhao
somos como irmãos de verdade.
Esse assunto...
É mesmo?
Então por que ele não
te convidou pra celebração?
Entre um oficial e um comerciante,
como poderiam ser amigos de verdade?
Vocês dois
seguem caminhos diferentes
há muito tempo.
Fique tranquilo.
Se tudo der certo,
no máximo, Zhao Ling
será rebaixado
e enviado para outro lugar.
Mas você
receberá uma verdadeira fortuna.
Ouvi dizer que
há um comerciante chamado Ye.
Em particular, ele tem
muitas reclamações.
Sr. Jin,
me chamou?
Como me chamou?
Sr. Jin.
Me chame de irmão.
Irmão Yuanbao.
Lembre-se disso.
Serei sempre seu irmão Yuanbao.
Chamei você desta vez
porque preciso da sua ajuda.
Daqui a alguns dias será
a cerimônia em homenagem a Yucheng.
Eu mandei fazer
um incensário de ouro puro.
Não confio em entregá-lo a outra pessoa.
Você é jovem e veloz.
Vá até Yuzhou por mim
para buscá-lo.
Ouro puro?
Você pode gastar tanto assim?
É pelo Yucheng.
Somos irmãos.
Fique tranquilo.
Ainda dá tempo.
Antes do casamento,
com certeza estarei de volta.
Certo.
Deixe comigo.
Embora eu não tenha pai nem mãe,
felizmente, tenho vocês
como meus irmãos.
Cada um me trata bem.
Naquele dia,
o Mestre Nove até falou de você.
Disse que faz tempo que não aparece.
Estou ocupado.
A reforma do sal se aproxima.
A situação está incerta.
Melhor não incomodar o Mestre Nove.
Então vou indo,
irmão Yuanbao.
Vá.
Com cuidado.
Meu senhor, faça justiça!
Eu, Jin Yuanbao,
acuso
(Tribunal Chengqian)
o General Zhaoyong, Zhao Ling
de conluio entre oficiais e comerciantes
e de comércio ilegal de sal.
E por forçar comerciantes de sal
a entregar dinheiro e subornos.
Todas as
transações de dinheiro,
imóveis e escrituras de terras
têm o selo pessoal dele.
Vossa Majestade,
(Shen Congsi deu a vida)
desde a reforma do sal em Anzhou,
já trouxe duzentos mil taéis
de prata aos cofres do reino.
Estes são os registros
e relatórios enviados
pelos oficiais locais.
(Relatório do sucesso da
nova política do sal em Anzhou)
(Relatório sobre Zhao Ling,
por corrupção e suborno)
(Relatório sobre a morte de Shen Congsi)
O trabalho do Conselheiro
me deixou muito satisfeito.
Vossa Majestade,
ainda tenho algo a relatar.
Há um comerciante de sal
que denunciou Zhao Ling.
Não só por conluio com comerciantes
e cobrança de propinas,
como também...
Esse Zhao Ling
era um contrabandista de sal.
Mas
escondeu seu passado,
entrou no exército
e enganou o Imperador.
Agora há escrituras de terras
com seu selo pessoal como prova.
Peço que examine, Vossa Majestade.
Vossa Majestade,
um alto oficial da corte
falsificou sua identidade.
Isso é um crime grave
de enganar o Imperador.
Ele seria tão capaz
de enganar a todos?
Ou alguém
o protegeu
de propósito?
Peço que Vossa Majestade investigue.
Vossa Majestade,
a nova lei do sal foi
testada apenas em Anzhou
e já aumentou a receita
em duzentos mil taéis.
Se for aplicada em todo o reino,
poderá render milhões de taéis.
Mas agora
quem controla a política do sal
é um contrabandista de sal
que enganou o Imperador.
Como o povo pode confiar nele?
E como esta nova política do sal
poderá ser aplicada?
Vossa Majestade,
na minha opinião...
devemos suspender a reforma do sal
e investigar este caso.
As perdas do tesouro
é algo menor.
Mas a ordem imperial
não pode ser ignorada.
A reforma do sal é vital pro reino.
Como pode ser cancelada por um homem?
Transmitam minha ordem.
A administração do sal
ficará com o Ministério das Finanças.
Zhao Ling.
Suspenso e preso.
Investiguem.
Investiguem tudo a fundo!
Peço que Vossa Majestade pense melhor!
- Vossa Majestade é sábio!
Revistem!
(Residência Xie)
Senhor.
Peço que o senhor
nos ajude.
A senhora desta mansão
é uma velha amiga do meu senhor.
Peço ao senhor
que cuide dela.
Não posso.
Sr. Jingxiu,
não é que eu não queira ajudar.
Mas
sobre o confisco da família Zhao,
seu pai
já havia me avisado antes.
Este dinheiro do Sr. Jingxiu,
eu...
jamais ousaria aceitar.
Rápido!
Fiquem quietos!
Abaixem-se!
Abaixem-se agora!
Rápido!
Senhora,
já mandei avisar a Sra. Wang.
Por que ela ainda não veio?
Calma.
Atrase-os até elas chegarem.
Pelo menos podemos nos salvar.
Rápido!
Todos no chão!
Poupe minha vida!
Venha!
Sanniang!
Vermes da corte.
Ainda fingem ser leais?
Sabem que o sal que usam todos os dias
está manchado pelo
dinheiro sujo da família Zhao?
Você calunia sem provas!
Nem investigaram nada
e já nos chamam de parasitas.
Nossa senhora
é da família Xie de Jiangnan!
Ela ter bens próprios é algo justo.
Isso!
Exato!
O caso ainda não foi decidido.
Estamos apenas ajudando na investigação,
não somos criminosos.
Sem um decreto imperial de condenação,
não complique as coisas, Senhor.
Essas roupas também são pagas pelo povo.
Tire isso!
O que está fazendo?
O que quer?
Não toque na nossa senhora!
Como pode ser tão cruel?
Quer destruir a honra da minha senhora?
Vou lutar com você!
Sanniang!
Senhora!
Parem!
Aconselho que sigam a lei.
Se querem se aproveitar da situação
para maltratar mulheres,
terão que passar por nós primeiro.
Podem confiscar a casa.
Mas Sua Majestade ordenou
que humilhassem as mulheres?
Que destruíssem e roubassem?
Ele mandou vocês
tirarem roupas em público?
- Isso mesmo!
Quem deixou você fazer isso?
E você!
Se sua mãe soubesse
que maltrata mulheres assim
lá fora,
voltaria até do túmulo!
Você!
O quê?
Vocês todos
têm cara de gente honesta,
mas fazem coisas desprezíveis!
Se têm coragem, vão lutar na fronteira!
Ficar se exibindo aqui,
não faz de vocês homens!
- Isso mesmo!
Que tipo de homens são vocês?
Chega!
Cumpram a ordem.
Esposa de Zhao,
tire as joias
e venha conosco.
Os outros servos
serão detidos conforme a lei.
Aguardem o julgamento!
Senhora...
Está tudo bem.
Vamos!
Sanniang!
Minha senhora!
Senhora...
Senhora.
Está bem?
Tingyun agradece à senhora
e a todas as irmãs
por me ajudarem no momento difícil.
Não precisa agradecer assim.
Fique tranquila.
Deixe tudo conosco.
Todas têm contratos livres,
não deveriam sofrer assim.
O problema de hoje
foi culpa minha e do Mestre Nove,
que envolvemos todos vocês.
Mas fiquem tranquilos.
Enquanto não houver condenação
ninguém ousará vendê-las.
Por enquanto,
teremos que suportar algumas injustiças.
Mas quando a verdade for revelada,
darei a todos a justiça
que merecem.
Não diga isso, Senhora.
Por tantos anos,
nós seguimos a senhora e o Mestre Nove.
Vocês sempre nos trataram como família.
Nunca nos disseram uma palavra cruel.
Nosso pagamento
nunca atrasou nem um centavo.
Hoje, foi minha incompetência.
Não consegui diminuir suas preocupações,
nem limpar o nome da senhora.
Mas jamais iremos traí-los!
Esperaremos sua volta,
não iremos embora!
Isso!
Certo, Senhora!
Exato!
Senhora!
Esperaremos que vocês
limpem seus nomes
e voltem em segurança.
Esperaremos sua volta!
Esperaremos você voltar.
Esperaremos seu retorno!
(Residência Xie)
Está nevando?
Está nevando.
Há uma injustiça nisso.
É verdade.
(Selo da Divisão Norte
da Guarda Imperial)
Mestre Nove,
alguém me pediu para avisá-lo
que sua esposa também foi presa.
Três oferendas de carne.
Dinheiro de papel.
O vinho de pera que Yucheng gostava.
Está pronto.
Veja.
Como este lugar foi interditado?
Pare de olhar, vamos embora.
(Residência Xie)
Senhora,
trouxe a pessoa.
o que aconteceu afinal?
Foi Jin Yuanbao quem
enviou um relatório à corte.
Acusando Zhao Ling de três crimes.
Primeiro,
conluio com o comerciante Ye
para vender sal ilegal.
Segundo,
forçar os comerciantes
a entregar metade dos lucros
como taxa ilegal.
Terceiro,
ele denunciou que Zhao Ling
vendia sal ilegalmente
antes de se alistar.
E apresentou documentos de terras
com o selo pessoal de Zhao Ling.
Misturando verdades e mentiras,
fica difícil contestar.
Impossível!
Yuanbao me mandou para Yuzhou
buscar os itens do ritual do Yucheng.
Por isso saí da capital.
Como ele poderia trair o Mestre Nove?
Sen,
as pessoas podem mudar.
Este bastão
foi consertado
pessoalmente pelo Sr. Zhao.
Ele queria entregá-lo no dia
do seu casamento.
Mas agora ele está preso.
Este objeto...
aceite-o primeiro.
Senhora,
pode salvar o Mestre Nove?
Eu jamais esquecerei sua bondade.
Levante-se.
Meu marido já está tentando ajudá-lo.
Se não der certo
a família Wang fará de tudo
para protegê-lo.
Seu casamento com minha segunda filha
não vai mudar.
Como isso aconteceu?
Yu?
Yu...
Sr. Jin,
fiz você esperar.
Onde está o Conselheiro Yu?
E o Conselheiro?
O senhor está ocupado.
Não consegue vir.
Se há algo a tratar,
pode falar comigo.
Vim até aqui por causa
do caso da família Zhao.
O Conselheiro havia me dito
que, no máximo,
Zhao Ling seria
enviado pra fronteira.
Como ele foi acabar assim,
preso e com a casa confiscada?
Há coisas
que são como este chá.
Já bebeu,
de que adianta se arrepender?
Sr. Jin,
o chá esfriou.
Senhor.
Sen, você chegou?
Os tributos de Yucheng
já estão prontos?
Por que mentiu para mim?
Menti sobre o quê?
Você me mandou para Yuzhou de propósito.
Diga.
Por que traiu o Mestre Nove?
Quem traiu o Mestre Nove?
Quem te contou essas besteiras?
Não sou mais criança.
Tenho dezoito anos!
Por que, quando algo acontece com vocês,
nunca me contam?
Por quê?
O Mestre Nove atrapalhou
os planos de muita gente.
Mesmo que eu não o denunciasse,
alguém acabaria fazendo isso.
Se outros podem ficar com essa riqueza,
por que não eu, Jin Yuanbao?
Mais uma vez, por dinheiro.
Se não for por dinheiro,
então, vivemos para quê?
Se você tivesse sobrevivido sozinho
neste mundo por um dia,
nunca faria essa pergunta.
Desde que o Mestre Nove
chegou à capital,
ele alguma vez me tratou como um irmão?
Ele me humilhou na frente
dos seus homens!
Ele...
Sen, o que vai fazer?
Vai retirar a denúncia!
Eu procurei o Conselheiro Yu.
Mas ele não quer mais me ver.
Quando eu servia,
me respeitavam.
Quando não sirvo mais,
quem se importa comigo?
Um após o outro, todos são iguais.
Sen, veja bem.
Os homens destroem uns aos outros.
É assim que este mundo funciona.
Mandei você para Yuzhou
porque ainda me importava
com nossa amizade.
Se não fosse eu,
você também estaria
preso na prisão imperial!
Desde criança,
vocês sempre me fizeram
treinar o bastão, não a espada.
Não queriam que eu matasse ninguém.
Por isso só treinei o bastão.
Mas um bastão
também pode matar!
Eu, Jin Yuanbao, já fiz tudo
o que podia por vocês.
Não podem exigir mais nada de mim!
Irmão Yuanbao.
Eu realmente achava
que seríamos irmãos para sempre.
Sen?
Sen!
Sen...
Deixe me ver.
Ainda bem...
ainda bem que você
não fez nenhuma loucura.
O Mestre Nove me encontrou
entre três árvores.
O irmão Yuanbao disse que
"Vamos chamá-lo de Sen."
[*"Sen" significa "floresta" em chinês.]
Não foi só o Mestre Nove que me criou.
Eles disseram
que depois que eu cheguei,
os irmãos deixaram de ser tão violentos.
Mesmo vendendo sal ilegal,
não viramos bandidos.
Jin Yuanbao...
se naquela época você
tivesse aceitado,
teria continuado tranquilo
em Huaying,
como um simples comerciante.
Não teria acabado assim.
Perdeu uma orelha,
perdeu os irmãos.
E agora,
ainda precisa
lutar pela sua vida miserável.
O Conselheiro Yu
estava certo.
Para viver,
ou você destrói os outros,
ou
destrói a si mesmo.
Eu...
eu não fiz nada errado!
Senhor, peço que nos faça um favor.
No máximo, quinze minutos.
Rápido.
Sra. Zhao!
Hoje você
está sendo tão generosa.
Você chegou a esse ponto,
e ainda consegue brincar?
Isso não é nada.
Já enfrentei todo tipo de perigo.
Por que temeria isso?
Isto aqui
são roupas e dinheiro
que a Sra. Wang mandou para você.
Ela disse especialmente
que cuidaria de Sen.
E pediu que
cuide de si mesma.
Escute.
Se não houver outro jeito,
jogue a culpa
toda no Sr. Zhao.
Ele gosta tanto de você
que não vai culpá-la.
Nós, mulheres,
em qualquer situação,
jamais podemos desistir de nós mesmas.
Você precisa sobreviver.
Ele me ama,
então, eu também devo amá-lo.
Fiquem tranquilas, minhas irmãs.
Eu sei o que estou fazendo.
Que lugar terrível é este?
É pior que Ganlin.
Queria que ainda estivéssemos
todos em Ganlin.
O General Mo não teria morrido.
O Sr. Zhao não teria perdido tudo.
Nada teria mudado.
É verdade.
Mas neste mundo...
não há como voltar atrás.
(Próximo episódio)
Mestre Nove...
morreu.
Ela...
realmente está bem?
Alguns querem ascender,
e outros
temem ser substituídos.
O mais importante agora
é descobrirmos
o que Zhao Ling realmente fez.
Se você tentar causar mais problemas,
receio que o resultado final
não será apenas
esta "sopa da castidade".
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪